Eğitmen: TypeScript'in desteklediği
temel türleri daha derinlemesine inceleyelim.
İlginç olan bir sonraki tür nesne türüdür.
Şimdi, JavaScript'teki nesneleri biliyorsunuz, buna benzerler.
Küme parantezleriniz ve ardından
anahtar değer çiftleriniz vardır
ve bu değerler de TypeScript'te nesne türleri olarak ele alınır, bu nedenle herhangi
bir JavaScript nesnesi nesne türündedir.
Yine de TypeScript'te nesnelerin daha spesifik versiyonları olduğunu söyleyeceğim,
böylece bunun herhangi bir
nesne olmadığını, bu özelliklere sahip olması
gereken veya şu ya da bu kurucu fonksiyona dayalı
olması gereken bir nesne olduğunu söyleyebilirsiniz.
Ama oraya adım adım gideceğiz.
Nesnelere dalmak için öncelikle uygulamayı yeniden adlandıracağım. ve bunun adını temeller
olarak değiştireceğim. Burada.
Ve yeni bir uygulama ekleyin. ts dosyası, daha sonra eski
uygulamayı geçersiz kılacaktır. js dosyasını derledikten
sonra, artık nesnelere dalabiliriz.
Ve burada temel bir nesne oluşturarak başlayalım,
diyelim ki burada küme parantezleri olan bir kişi.
Ve buna bir isim veriyoruz.
Burada Maximilian ile devam edeceğim
çünkü bu benim adım ve 30 yaşındayım.
Şimdi, elbette teselli edebiliriz. log person here ve eğer bunu
yaparsak ve bunu şaşırtıcı olmayan bir şekilde
derlersek, bu nesnenin konsolda yazdırıldığını görmeliyiz.
Şimdi, JavaScript'te de yapabileceğimiz
şey, diyelim ki burada bulunmayan bir özellik olan nickname'e
erişmeyi deneyebiliriz.
Şimdi TypeScript'in bundan pek memnun olmadığını hemen görebilirsiniz
ve bu nedenle IDE'm bana bunu söylüyor.
Bana o türde özellik takma adının mevcut
olmadığını söylüyor.
Eğer bunu kaydedersek ve derlemeye çalışırsak, gerçekten
de aynı hatayı alırız.
TypeScript derleyicisi bundan hoşlanmıyor
ve bana bu nesne üzerinde bir takma ad özelliğimiz
olmadığını söylüyor.
Bu takma ad özelliğine sahip olmadığımızı bulur çünkü çıkarım
yaptığı kişinin üzerine gelirsek, kişiden sonra iki
nokta üst üste olduğunu görebiliriz, yani değişken
veya sabit adından sonra.
Burada depolanan veri türünün bu olduğu sonucuna
varılmıştır.
Sizin de anlayabileceğiniz gibi bu sadece bir nesne değil.
Bu somut bir nesnedir.
İsim anahtarı olan bir nesnedir, burada
da türün bir dize olması gerekir.
Ve türün sayı olması gereken yaş anahtarı.
Ve aslında, burada kafa karıştırıcı olabilir.
Bu, burada, açıkça bir JavaScript nesnesine benziyor.
Küme parantezleri, anahtar değer çiftleri.
Burada görmeniz gereken ilk önemli şey,
her satırdan sonra bir noktalı virgül olması.
Bir JavaScript nesnesinde buna sahip değiliz.
Burada bir virgül var.
Ve gerçekten de bu, bir yerde oluşturulmuş bir
JavaScript nesnesi değildir.
Bu, TypeScript tarafından çıkarılan nesne türüdür ve nesne türleri
neredeyse nesneler gibi yazılır, ancak elbette
burada anahtar değer çiftlerimiz değil, anahtar
türü çiftlerimiz vardır.
Nesne türleri, bir yerde kullanılmakta olan
nesne türünü tanımlamak için vardır.
Daha genel olabiliriz.
Burada nesne sabitine açıkça
bir tür atayabilirim.
Object, tıpkı number ve string gibi yerleşik
türlerden biridir ve şimdi
bunun üzerine gelirsem, object türündeki kişileri görürüz ve şimdi
TypeScript gerçekten yalnızca bunun bir object türü
olduğu gerçeğiyle ilgilenir.
Şimdi, yine de bunu derlediğimizde
bu hatayı alırız, çünkü TypeScript hala kodumuzu analiz eder ve orada
var olmayan bir şeye erişmeye çalıştığımızı
görür, ancak her şeyin
bu en genel nesne türüyle başladığını anlamak
önemlidir.
Ancak çoğu zaman bundan daha spesifik olmak istersiniz.
Sadece bu genel nesne türüyle çalışmak istemezsiniz.
Gerçekten tam destek almak istiyorsunuz.
Örneğin, şu anda buraya bir nokta eklersem ve otomatik tamamlama
özelliğime bakarsam, IDE'm tarafından
hiçbir yardım alamıyorum.
Bunun nedeni, IDE'ye söylediğimiz
tek şeyin, burada nesne türünde bir değerimiz olduğudur.
Aslında şimdi de isme erişmeye çalıştığımda
bir hata alıyoruz.
İsim burada var, değil mi?
Ancak burada TypeScript'e söylediğimiz
şey, TypeScript'e hiçbir bilgi vermediğimiz
bir nesneye sahip olduğumuzdur.
Yani aslında, TypeScript herhangi bir özellik
türünü desteklemez çünkü ona nesne hakkında hiçbir
şey söylemeyiz.
Bu yüzden daha spesifik olmalıyız.
Ve belirli bir nesne türü belirleyerek daha spesifik oluruz.
TypeScript'in de otomatik olarak çıkardığı şey.
Bunu, const veya değişken adımızdan sonra iki nokta
üst üste işaretinden sonra küme parantezleri ekleyerek yaparız.
Yani buradaki yeni bir JavaScript nesnesi oluşturmaz.
Bu aslında derlenmiş JavaScript
kodundan çıkarılacaktır.
Bunun yerine, bu sadece TypeScript'in
özel bir nesne türünün gösterimidir.
Yani nesnenin yapısı hakkında bazı bilgiler sağladığımız
bir nesne türü.
Şimdi, tür olarak sadece boş bir çift küme parantezi
atayarak, aslında object ile aynı şeyi yaparız.
TypeScript'e bunun bir nesne olduğunu söyleriz.
Şimdi daha spesifik olabiliriz.
Buraya anahtar değer girdileri ekleyebiliriz, ancak anahtar
değer yerine anahtar türü ekleyebiliriz.
Yani burada person'da saklanması gereken nesnenin
bir name özelliğine sahip olması ve
bu name özelliğinin değerinin string tipinde olması
gerektiğini söyleyebiliriz.
Yani burada, sonunda name'de depolanacak
olan değerin türünü tanımlıyoruz.
Şimdi, bu arada, burada bir hata aldığımı görüyorsunuz.
Çünkü şu anda TypeScript'e söylediğim
şey, kişimin tam olarak bir anahtar değer çiftine
sahip bir nesneye sahip olması gerektiğidir;
burada anahtar addır ve bu anahtarın değeri dizedir,
ancak iki anahtar değer çiftine sahip bir nesne atamadık.
Ad, bir dize tutar, bu iyidir,
ancak yaş, bir sayı tutar ve bu iyi olmaz.
Bu yüzden burada bir noktalı virgül ekleyerek bunu ayarlamamız
ve ardından burada yaşın sayı türünde olması gerektiğini
söylediğimiz başka bir anahtar değer çifti eklememiz gerekir.
Yani burada 30 değil, aslında TypeScript'te desteklenebilir,
bunu belirli bir sayı ile kısıtlarız, ancak bunu değiştirir
değiştirmez sorunlarla karşılaşırız.
Bunun yerine, burada sadece yaşın bir sayı olması gerektiğini söylemek istiyorum.
Ve şimdi temel olarak daha önce çıkarılan aynı
TypeScript'i açıkça atıyoruz.
Öğrendiğiniz gibi, bu iyi bir uygulama değil,
ancak nesne türlerini anlamak için bunu
burada yapmak istedim.
Yine de bu yapabileceğiniz bir şey.
TypeScript'in bunu daha önce yaptığımız gibi çıkarmasına
izin vermek daha iyidir.
Şimdi, sadece ilginç bir
şey göstermek için, TypeScript'in çıkarım
yapabileceği bir türü açıkça atadığımız
bu alt-optimal koda geri
dönersem, bu kodu derlersek, elbette çalışır.
name özelliğine erişebiliriz, ancak
daha sonra app. js burada bu tür atamasının
kaldırıldığını görüyoruz.
Bu da elbette beklenen bir şey olmalıdır.
Daha önce de belirttiğim gibi, tipler ve tip atamaları JavaScript'in
bir parçası değildir.
Yalnızca TypeScript.
Buradaki sözdiziminin kodumuzda
bir yerde bulunan bir JavaScript nesnesi oluşturmadığını
açıkça belirtmek için bunu tekrar göstermek istedim.
Bu, TypeScript'in birlikte çalıştığınız nesneleri anlamasına yardımcı
olan bir nesne türünün TypeScript tarafından temsil
edilmesidir.
Elbette daha iyi sözdizimi, öğrendiğiniz gibi bu sözdizimidir.